It’s very nice to see all of you here, so many of you from Australia,
È bellissimo vedervi tutti qui, così tanti australiani,
to worship Shiva, Sadashiva.
per venerare Shiva, Sadashiva.
I think this is a very important occasion.
Ritengo questa un’occasione molto importante.
Is important, because Sadashiva,
È importante, in quanto Sadashiva,
the God Almighty, who is One,
Dio Onnipotente, Colui che è l’Uno,
is expressed on your heart as Spirit, the Shiva.
si esprime nel vostro cuore come Spirito, Shiva.
We have to understand that so many people came on this earth at different times, in
Dobbiamo comprendere che moltissimi personaggi sono venuti sulla Terra in epoche diverse, in
different countries, and they talked to different people about righteousness, that is dharma,
Paesi diversi a parlare, a popoli diversi, di rettitudine, ossia del dharma,
about how to elevate yourself,
di come elevarvi;
and all of them have said that you have to be reborn,
e tutti loro hanno detto che dovete rinascere,
that is, you have to become the Spirit.
che dovete, cioè, diventare lo Spirito.
They have all
Hanno proclamato tutti
said the same thing because they knew, without
la stessa cosa poiché sapevano che, se
the attention is filled with the light of the Spirit,
l’attenzione non è colma della luce dello Spirito,
you will not be able to understand spirituality.
non sarete in grado di comprendere la spiritualità.
You have the Spirit within you,
In voi avete lo Spirito,
which is all the time in a witness state.
che è perennemente in uno stato di testimonianza.
Why all the religions have failed?
Per quale motivo tutte le religioni hanno fallito?
Because they did not get their Self-Realization.
Perché le persone non hanno ottenuto la realizzazione del Sé,
They did not become the Spirit.
non sono diventate lo Spirito.
So there's a tremendous difference between you and all others
Vi è dunque un’enorme differenza tra voi e tutti gli altri
who profess something. It looks as if they are hypocrites.
che professano qualche religione. Loro sembrano degli ipocriti.
They intellectualize it as you know, they explain it very well,
Intellettualizzano tutto, come sapete, spiegano tutto molto bene,
but you can see very clearly that they haven't absorbed spirituality.
ma si può capire molto chiaramente che non hanno assorbito la spiritualità.
That absorption was impossible without Self-Realization.
Questo assorbimento era impossibile senza la realizzazione del Sé.
This everybody felt.
Questo lo hanno capito tutti.
Buddha went to this limit and Mahavira both, to say that,
Buddha e Mahavira arrivarono entrambi a dire:
forget about God,
“Dimenticate Dio,
forget about God Almighty,
scordatevi di Dio Onnipotente:
you just get your Self, your Self-Realization.
conseguite soltanto il vostro Sé, la vostra realizzazione del Sé”.
So they are called as atheist in Idikshavadi,
Perciò sono chiamati atei - nirishwarvadi:
they don't believe in Ishwara,
non credono in Ishwara –
but they felt that the way people are just talking about God Almighty
mentre in realtà (Buddha e Mahavira) si erano resi conto che le persone si limitavano a parlare di Dio Onnipotente
and what the books have said.
e di ciò che dicevano le scritture.
These books also speak of righteousness,
Queste scritture parlano anche di rettitudine,
except in some books there has been some sort of interference,
ad eccezione di alcune che hanno subito qualche sorta di interferenza;
but most of them speak of spirituality
ma la maggioranza di esse parla di spiritualità
and what you have to achieve,
e di ciò che si deve ottenere,
what is the purpose of religion.
dello scopo della religione.
All that is spoken very well, written very well.
Tutto questo è spiegato perfettamente, è descritto benissimo.
They'll tell you, “You have to be this, you have to be that,
Vi diranno: “Devi essere così, devi essere cosà;
this is not good, that is not good.”
questo non va bene, quello non va bene”.
So even the first state, where the dharma has to be established,
Pertanto non è stato stabilizzato neppure il primo stadio,
was not established: where people are not supposed to cheat each other,
ossia quello in cui deve essere consolidato il dharma, in cui ci si aspetta che non ci si inganni l’un l’altro,
there has to be justice, there has to be collectivity,
che debba esserci giustizia, che debba esserci senso di collettività,
there has to be love and understanding, no jealousies,
che debbano esistere amore e comprensione, che non debbano esistere gelosia
no hypocrisy; where it's a different race,
né ipocrisia; dove si debba creare una razza diversa,
a different community,
una comunità diversa,
we can call it a different civilization is to be created.
una civiltà diversa, diciamo.
Everybody claims that they are the chosen ones,
Dichiarano tutti di essere gli eletti,
but they are just the same.
ma sono tutti esattamente uguali.
There's a tremendous achievement of Sahaja Yogis
È una straordinaria conquista dei sahaja yogi
that they have achieved this state of Spirit.
avere acquisito questo stato dello Spirito.
So now you can absorb dharma without any difficulties,
Così ora potete assorbire il dharma senza alcuna difficoltà,
without any difficulties. You would not like to cheat anyone,
senza difficoltà. Voi non volete ingannare nessuno,
you'd not like to kill anyone,
non volete uccidere nessuno,
you'd not like to be violent with anyone.
non volete essere violenti con nessuno.
You will stick on to the truth, the truth,
Voi vi schiererete dalla parte della verità, la verità,
very few people can stick on to the truth.
pochissime persone possono seguire la verità.
Then you are not people who are going to rob others,
A quel punto non siete persone che deruberanno gli altri,
you have no intention at all, doesn't come into your mind
non ne avete proprio l’intenzione, non vi passa nemmeno per la testa
that you are tempted to take away things from others.
la tentazione di sottrarre qualcosa agli altri.
First of all, which is the most important thing,
La prima cosa, e la più importante,
that you have a rapport with God Almighty;
è che voi siete in relazione con Dio Onnipotente,
that you are, in a way, in awe about God.
in un certo senso avete un timore reverenziale di Dio.
There is awe, not I would say fear,
Vi è un timore reverenziale, non lo chiamerei paura;
because fear is all dispelled, there's no more fear for you,
infatti la paura è completamente scomparsa, non esiste più la paura per voi,
but you have awe for God, that He is God Almighty.
bensì nutrite per Dio un timore reverenziale, poiché Egli è Dio Onnipotente.
You won't cheat people, you won't cheat Sahaja Yoga for money,
Voi non ingannerete la gente, non ingannerete Sahaja Yoga per denaro,
you won't fight for power or for something that is material.
non lotterete per il potere o per qualcosa di materiale.
All your attention will be towards
Tutta la vostra attenzione sarà rivolta
the expansion of your awareness in the light of the Spirit.
all’espansione della vostra consapevolezza nella luce dello Spirito.
This is the vision of your Mother,
Questa è la visione di vostra Madre;
because Shiva is just a witness,
infatti Shiva è semplicemente un testimone,
Sadashiva is just witnessing all this play.
Sadashiva semplicemente assiste a tutto questo gioco.
He doesn't have any visions about it,
Egli non ha alcuna visione al riguardo,
but now He must have lots of hopes after seeing
ma adesso deve nutrire moltissime speranze dopo aver visto
the kind of people that are created out of Sahaja Yoga.
il genere di persone che sono state create da Sahaja Yoga.
Very unique, very beautiful, wonderful angel-like people have been created.
Sono state create persone davvero uniche, molto belle, meravigliose, simili ad angeli.
Now only problem is that you have to keep to your angelic foundations;
Ora l’unico problema è che dovete attenervi ai vostri principi angelici.
but I find that sometimes it happens, doesn't matter,
Invece, trovo che a volte vi accade - non importa -
that you fall, and falter.
di cadere e vacillare.
Again, you rise into your awareness and try to locate
Poi vi elevate nuovamente nella vostra consapevolezza e cercate di individuare
the new dimensions that are available to you, that you can find out.
le nuove dimensioni che sono alla vostra portata, che potete scoprire.
All this is possible because now you belong really to the chosen ones’ race.
Tutto questo è possibile in quanto adesso appartenete realmente alla stirpe degli eletti.
You must know also that you are very special people.
Dovete anche capire che siete persone molto speciali.
It is not realized sometimes by Sahaja Yogis.
A volte i sahaja yogi non se ne rendono conto.
They have no self-esteem as to what they have got.
Non hanno autostima per ciò che hanno ottenuto.
Once you have self-esteem,
Quando avrete stima di voi stessi,
you will have the wisdom to understand what is your role in this lifetime.
avrete la saggezza di comprendere il vostro ruolo in questa esistenza.
This self-esteem is only possible
Questa autostima è possibile soltanto
if you see other people who are lost in the mire of nonsense.
se osservate gli altri che sono persi nel pantano delle assurdità.
Now you are a special community I said,
Ho detto che adesso voi siete una comunità speciale,
you are the one who are going to create that great community.
siete le persone che creeranno questa grande comunità.
Now whatever are the dharma’s
Ora, quali che siano i punti del dharma
points, or we can say dharma’s aspects,
o, meglio, gli aspetti del dharma,
you can imbibe them Sahaj. “Sahaj” has a very special meaning:
voi potete assorbirli in modo Sahaj. Sahaj ha un significato molto speciale:
Spontaneously, you do not have to exert,
spontaneamente. Voi non dovete sforzarvi,
you do not have to go into a penance or work it out.
non dovete sottoporvi a penitenze o darvi da fare.
In a Sahaj way you can do it. “Sahaj” also means easy.
Potete farlo in modo Sahaj. Sahaj significa anche facile.
You can have it in your heart, all these qualities,
Potete avere nel vostro cuore tutte queste qualità,
without any difficulty whatsoever.
senza difficoltà alcuna.
It's the easiest thing for you to be righteous than to be otherwise.
Per voi è più facile essere retti piuttosto che il contrario.
It's easier for you to be honest than to be otherwise.
Per voi è più facile essere onesti che disonesti.
So this speciality that you have got is the vision of all the saints, of all the prophets,
Questa specialità che avete ottenuto è la visione di tutti i santi, di tutti i profeti,
of all the seers, of all the Incarnations,
di tutti i veggenti, di tutte le incarnazioni. Siete voi.
There are lectures and lectures people give, “You must do like this, you must do that way.”
Gli altri tengono sermoni su sermoni: “Dovete fare così; dovete fare cosà”.
They think that by educating people into these principles people will be all right, they cannot.
Pensano che, educando le persone a certi principi, esse saranno a posto; ma non è possibile.
If you try to educate them, it will go as an ego into their heads,
Se cercate di istruirle, questo entrerà nella loro testa come ego,
because you get educated only through your ego.
perché venite istruiti soltanto attraverso il vostro ego.
Is not Sahaj, is not Sahaj sustenance, Sahaja dharana,
Non è Sahaj, non è un sostegno Sahaj, Sahaja dharana,
it is something that is put
ma è qualcosa che vi è imposto
onto you from outside,
dall’esterno.
but for you it is very easy, that you can imbibe
Per voi, invece, è molto facile, in quanto potete assorbire
all the aspects of dharma very easily.
tutti gli aspetti del dharma con grande facilità.
You don't have to do anything, you will not just do it.
Non dovete fare nulla; certe cose non le farete proprio.
I've known people who used to take drugs,
Ho conosciuto persone che facevano uso di droghe,
who used to abuse people, beat. There's one fellow, he said he used to carry a revolver always with him.
che insultavano, picchiavano la gente. Un uomo ha raccontato che aveva l’abitudine di portare sempre con sé un revolver.
He's become such a quiet, silent, beautiful person
Ora è diventato una persona così quieta, tranquilla e bella
that unbelievable, but his wife tells Me that he was like this.
che è incredibile, ma sua moglie mi ha confermato che era così.
So now you are that special people,
Ora, dunque, voi siete quelle persone speciali,
and those people who have not got their Realization
mentre chi non ha ottenuto la realizzazione
cannot get to dharma easily.
non può conseguire facilmente il dharma.
Then the second point which is very easy for you
L’altro punto che per voi è molto facile
is to love another person, to care for another person.
è amare gli altri, prendersi cura degli altri.
Is very easy, you would love to do that.
È facilissimo, vi piacerà farlo.
You would love to care for people who are Sahaja Yogis,
Amerete prendervi cura di chi è un sahaja yogi
also who are non-SahajaYogis.
ed anche di chi non lo è.
Sahaja Yoga is quite flexible.
Sahaja Yoga è molto flessibile.
If you see somebody who is a non-SahajaYogi
Se vedete qualcuno che soffre,
and also suffering, you would immediately jump
anche se non è un sahaja yogi, accorrerete subito
to see that that person gets help from you.
ad aiutarlo.
I have seen people in Sahaja Yoga, very interesting they are.
Ho visto persone molto interessanti, in Sahaja Yoga.
One gentleman came to Me and said, “Mother I have no money, I want to go
Un signore è venuto a dirmi: “Madre, non ho denaro, desidero andare
and do some work for Sahaja Yoga
a fare qualche lavoro per Sahaja Yoga
but I have no money, even I have no money for the household.”
ma non ho denaro, non ho soldi neppure per la famiglia”.
I said, “All right, that's very good, you come tomorrow, I'll give you the money.”
Gli ho risposto: “Va bene, questo è molto bello, torna domani, ti darò il denaro”.
Next day he never came. I said, “What's the matter?”
Il giorno dopo non è venuto. (In seguito) gli ho chiesto che cosa fosse successo.
He said, “There was somebody sitting with You that time when I was talking with You,
Ha risposto: “Quella volta che ho parlato con Lei c’era qualcuno lì seduto,
if You remember.” I said, “I don't remember so clearly.”
se ricorda”. Io dissi: “Non lo ricordo molto bene”.
“All right, I also don't know him,
E lui: “Bene, io neppure lo conosco,
as soon as I went out he said, ‘How much money do you want?’
ma appena sono uscito mi ha chiesto, ‘Quanto denaro vuoi?’.
I told him, ‘At least this much.’
Io gli ho risposto: ‘Almeno questa cifra’.
Immediately he took out the money and gave it to me.”
E lui immediatamente ha tirato fuori il denaro e me lo ha dato”.
So who haven't got something in Sahaja Yoga, who hasn't got money,
In Sahaja Yoga, dunque, se a qualcuno manca qualcosa, se non ha denaro,
immediately we run to help that person.
ci precipitiamo subito ad aiutarlo.
Like you'll be amazed that there are these six countries like
Vi stupirà, ad esempio, che ci siano sei Paesi come
Romania, Bulgaria, Russia, Poland,
la Romania, la Bulgaria, la Russia, la Polonia,
Czechoslovakia, all these countries, even Hungary, have been helped
la Cecoslovacchia, tutti questi Paesi, anche l’Ungheria, che sono stati aiutati
by one country or other,
da una nazione o un’altra;
even the East Asian countries are helped by Australians.
anche i Paesi dell’Asia orientale sono aiutati dagli australiani.
I never told them, I never asked them,
Io non l’ho mai detto, non l’ho mai chiesto,
I never said that, “You have to help.”
non ho mai detto: “Dovete aiutarli”.
They just came forward that “Mother, somehow we have to help them,
Si sono fatti avanti loro: “Madre, dobbiamo aiutarli in qualche modo,
we'll arrange, we'll get to them, we'll manage this, we'll do that.” It's very surprising,
ci organizzeremo, andremo da loro, faremo questo, faremo quello”. È molto sorprendente
how they could just think of helping those countries.
come abbiano potuto pensare di aiutare questi Paesi.
Then they made tickets for them,
Hanno anche fatto i biglietti per loro,
they brought them to India. They looked after,
li hanno portati in India e se ne sono presi cura.
Russians came to India, were looked after.
I russi sono venuti in India e sono stati assistiti.
Everybody was so full of compassion and love
Erano tutti pieni di compassione e di amore
but without feeling they have done anything, without feeling
ma senza la percezione di aver fatto qualcosa, senza sentire
in any way that they have done any obligation to someone.
in alcun modo di aver fatto un favore a qualcuno.
Nobody expected them to thank them and write letters of thanks or anything.
Nessuno si aspettava di essere ringraziato o di ricevere lettere di ringraziamento o altro.
Whatever is done is finished now, that's...
Tutto ciò che è stato fatto ormai è finito, è passato.
Nobody ever asked how much money was given,
Nessuno ha mai chiesto quanto denaro fosse stato dato,
how much was spent, how much we had to give, nothing of the kind.
quanto fosse stato speso, quanto si dovesse dare, niente del genere.
At that spur of the moment everybody come forward, they gave the money
D’impulso, si sono fatti avanti tutti, hanno offerto denaro
and the thing worked out. It was very surprising.
e la cosa si è realizzata. È stato davvero sorprendente.
For example France, France is looking after Romania.
La Francia, ad esempio, la Francia si sta occupando della Romania.
I didn't know they had done so much of work in Romania.
Io non sapevo che avessero fatto tanto lavoro in Romania.
I reached Hungary and suddenly I find hundred-and-twenty-five Romanians there.
Arrivai in Ungheria e, inaspettatamente, trovai lì centoventicinque rumeni.
My heart was really filled with such joy. I said, “How are you here?”
Il mio cuore si colmò davvero di una gioia immensa. Chiesi: “Come avete fatto ad arrivare qui?”.
“French have arranged everything for us, Mother.” “Really?”
“I francesi hanno organizzato tutto per noi, Madre”. “Davvero?”.
There were no French people there, no-one from France.
Lì non vi era nessun francese, nessuno dalla Francia.
And Romanians were singing so well
E i rumeni cantavano così bene
that the Indians felt that, “Oh wah, what is this, a new group has started?”
che gli indiani hanno pensato: “Oh, ma cos’è? È nato un nuovo gruppo?”.
All of them, and they never used books, without
Tutti loro. Non hanno mai nemmeno usato i libri (dei canti);
using the books they were singing, these Romanians.
questi rumeni cantavano senza usare i libri.
So I said, “Where are you going to stay in the night?”
Poi chiesi: “Dove alloggerete questa notte?”.
“We'll stay in a garden Mother, it's all right.”
“Staremo in un giardino, Madre, è tutto a posto”.
But I said, “How?” “We'll stay there, doesn't matter.”
Ma io chiesi: “Come?”. “Staremo lì, non importa”.
How secretly they helped.
Con quanta discrezione li hanno aiutati!
If I had not asked them, I would not have known how they have come.
Se non lo avessi chiesto, non avrei saputo come fossero arrivati.
So this, to help the people who do not have,
Tutto questo per aiutare chi non ha (possibilità),
you can call them sort of a, you can say those who are poorer than us.
chi è più povero di noi.
I have seen also people, how individually they look after others,
Ho anche visto come le persone si prendano cura individualmente degli altri
and bring things for their friends, presents
e portino oggetti ai propri amici, regali
and beautiful things, just for their own satisfaction,
e cose bellissime, solo per soddisfazione personale,
not to oblige anyone or to
non per far sentire in debito qualcuno o
later on say, “Oh I brought this sari for you.” Nothing,
o per poi rinfacciare: “Oh, io ti ho portato questo sari”. Niente del genere,
just to see that sari on another Sahaja Yogi.
ma solo per vedere quel sari addosso ad un altro sahaja yogi.
It's such a beautiful thing.
È una cosa talmente bella!
Imagine these countries like England, France, Spain,
Pensate ai Paesi come l’Inghilterra, la Francia, la Spagna,
Italy, Switzerland, very aggressive, very aggressive people.
l’Italia, la Svizzera: gente molto, molto aggressiva.
When they went out, not to help anyone
Il loro espansionismo non era mirato a portare aiuto,
but to establish their empire
ma a fondare il proprio impero,
or to destroy people, or to convert them or do all kinds of things in the name of religion, in the name of God.
o a distruggere le popolazioni, o convertirle o fare qualsiasi cosa nel nome della religione, nel nome di Dio.
But, when you go to other countries, you just want to help,
Mentre voi (sahaja yogi), quando andate in altri Paesi, volete solo aiutare,
give them all the help that is needed.
offrire tutto l’aiuto necessario.
I am Myself amazed how it works out so spontaneous in your heart
Io stessa sono stupefatta di come nasca spontaneamente nel vostro cuore
that you should do this and you should work it out.
il desiderio di farlo e di adoperarvi per questo.
This transformation that has taken place within you
Questa trasformazione avvenuta in voi
has brought out all the beauty of your heart, of your compassion, of your love.
ha fatto emergere tutta la bellezza del vostro cuore, della vostra compassione, del vostro amore.
And you give, want to give security to others,
E voi date, volete dare sicurezza agli altri,
without expecting anything, without demanding anything.
senza aspettarvi niente, senza pretendere niente.
And you all enjoy it, doing that,
E gioite tutti nel farlo,
living in a simple place like this,
nel vivere in un luogo semplice come questo,
under a tent, sitting, listening to Me,
sotto una tenda, seduti ad ascoltarmi.
you don't want any comfort, just seek the comfort of your Spirit
Non chiedete nessun comodità, cercate solo il conforto del vostro Spirito
and enjoy the whole place, the Nature.
e gioite totalmente del luogo, della natura.
Gradually I have seen also Sahaja Yogis are becoming
Ho anche visto che, gradualmente, i sahaja yogi stanno diventando
extremely conscious of the ecological problem all over the world.
estremamente consapevoli dei problemi ecologici in tutto il mondo.
They have started using things which are natural,
Hanno cominciato ad usare cose naturali,
which are artistic. It's something so surprising
artistiche. È così sorprendente
that suddenly they have taken to artistic things.
che all’improvviso si siano dedicati ad attività artistiche.
I know of a gentleman
So di un signore
who had arms, ammunitions in his house, everything like that,
che teneva in casa armi, munizioni, tutte cose di questo tipo,
but now he has beautiful things.
ma adesso ha oggetti bellissimi.
Of course the arms and ammunition are on one side
S’intende, le armi e le munizioni sono da una parte,
but such beautiful artistic things he has collected.
ma lui ha raccolto bellissimi oggetti artistici.
So I said, “How did you get this?”
Allora gli ho chiesto: “Come hai fatto a procurarteli?”.
He said, “Mother I was thinking
E lui: “Madre, pensavo
that You would like to see them and You'll feel happy,
che Le avrebbe fatto piacere vederli e ne sarebbe stata contenta,
so I have bought for You to see,
così li ho comprati perché Lei li vedesse.
and if You want You can take anything.” I said, “I don't want anything,
E se vuole può prendere tutto”. Dissi: “Non voglio niente,
you can keep it to yourself.”
puoi tenerli tu”.
So this generosity, we’ll call it adhari,
Questa generosità noi la chiamiamo audarya,
is a sign of an Incarnation.
ed è il segno di una incarnazione.
But this generosity is among My own children now.
Ma adesso questa generosità esiste tra i miei figli.
They’re extremely generous,
Essi sono molto generosi
and they enjoy giving things to other, than to in keeping things to themselves.
e gioiscono nel regalare oggetti agli altri piuttosto che tenerli per sé.
It has happened not only in Australia,
È accaduto non soltanto in Australia,
it has happened all over the world.
è accaduto in tutto il mondo.
If you see the Sahaja Yogis, how they are sacrificing
Se guardate come i sahaja yogi sacrifichino
their time, their money and everything
il loro tempo, il loro denaro e ogni cosa
to spread Sahaja Yoga, to help others,
per diffondere Sahaja Yoga, per aiutare gli altri
and to accommodate all kinds of things,
e per accogliere cose di ogni genere,
all kinds of people within themselves.
persone di ogni genere in mezzo a loro…
Such wisdom, such collective wisdom is there.
Vi è una tale saggezza, una tale saggezza collettiva!
We don't have to take any consensus.
Noi non abbiamo bisogno di strappare consensi.
We don't have to say that “You all must say this” or
Non abbiamo bisogno di dire: “Dovete tutti affermare questo”, oppure:
“What is your opinion? Will you vote for it?”
“Qual è la vostra opinione? Voterete per questo?”.
Everyone votes for the same.
Votano tutti per la stessa cosa.
If somebody says, “All right, we have to give some
Qualcuno in Italia ha detto: “Dobbiamo
help to, say, Bulgaria”, in Italy,
aiutare la Bulgaria”,
immediately all the Italians brought out their ornaments, everything there.
e tutti gli italiani hanno subito offerto i loro ornamenti, ogni cosa.
“Mother, how much should wesend?” I said,” It's your lookout.”
“Madre, quanto dovremmo mandare?”. Ho risposto: “Pensateci voi”.
And the Bulgarians are surprised also
Ed anche i bulgari sono sorpresi:
that, “What have we done for these Italians
“Che cosa abbiamo fatto noi per questi italiani
that they should come down all the way to
perché vengano fin qui
help us out with money, every kind of thing?”
ad aiutarci con denaro e cose di ogni genere?”.
So this compassion, this love,
Vi è questa compassione, questo amore,
this feeling of oneness, as if they are part and parcel of us,
questo sentimento di unione, come se fossero parte integrante di noi,
we are not separate. For Russia, you'll be surprised
come se non fossimo separati. Vi sorprenderà che dall’America
that they sent a television from America.
abbiano mandato un televisore per la Russia.
Now America had nothing to do with Russia,
L’America non aveva rapporti con la Russia,
but must be the Spirit of Shri Krishna
ma deve essere lo Spirito di Shri Krishna
trying to help the Spirit of right Agnya, must be.
che cerca di aiutare lo Spirito dell’Agnya destro, deve essere così.
Such enthusiasm about Russia,
C’è un tale entusiasmo per la Russia,
it's unbelievable.
è incredibile.
They came in the buses, they came in the trains, they went all the way
Sono arrivati in pullman, in treno, sono venuti
to all these places, to far-fetched places,
in tutti questi posti, in luoghi remoti,
and they've achieved tremendous results.
ed hanno ottenuto risultati straordinari.
It's not only in Europe they're working it out
Non lo stanno divulgando soltanto in Europa,
around their own cities,
nelle loro città,
but all the way they are working in Turkey,
ma stanno lavorando sino in Turchia,
they are working in Nepal, and now somebody has gone to Japan.
in Nepal, e adesso qualcuno è andato in Giappone.
He is actually not a Japanese,
Lui, a dire il vero, non è giapponese,
he is from Rio
è di Rio
and he has gone to Japan, is a physicist,
ed è andato in Giappone; è un fisico,
but he is using some sort of a pantomime show
ma usa una specie di spettacolo, di pantomima sulle strade
on the streets to attract the people and telling them about Sahaja Yoga.
per attrarre le persone e parlare loro di Sahaja Yoga.
He telephoned to Me three, four times, “Mother, You have beento Australia so many times.
Mi ha telefonato tre, quattro volte: “Madre, Lei è stata in Australia così tante volte.
Why don't You come to Japan this time?”
Perché stavolta non viene in Giappone?”.
I said, ”All right, next time I will definitely come to
Io ho risposto: “Va bene, la prossima volta verrò sicuramente
Japan,” I promised him,
in Giappone ” – gli ho promesso -
“but this time I'm already programmed you see, by Sahaja Yogis,
ma questa volta sono già stati organizzati i miei programmi dai sahaja yogi,
so I can't help it. They have fixed Me up everywhere”;
quindi non posso esimermi. Mi hanno prenotato dappertutto”.
and I don't mind because it’s so Sahaj,
E non me ne preoccupo perché è così Sahaj,
to Me it comes Sahaj.
mi arriva tutto in modo Sahaj.
Many people ask Me, “Mother, You are traveling so much,” they say.
Molti mi dicono: “Madre, Lei viaggia così tanto”.
I never think about it.
Io non ci penso mai.
Also, the collectivity you have now is tremendous.
Inoltre, il senso di collettività che avete ora è straordinario.
It's not only in Australia you have the collectivity,
Non avete la collettività soltanto in Australia,
but the other day I telephoned to someone in India and told them,
anzi, l’altro giorno ho telefonato a qualcuno in India e ho detto:
“I'm buying an ashram in Brisbane.”
“Sto acquistando un ashram a Brisbane” (in Australia, ndt).
They said, “ Mother it's a very great thing. We are very happy.”
Mi hanno risposto: “Madre, è una cosa fantastica. Siamo felicissimi”.
Now for an Indian,
Ora, che motivo ha
what is there to be happy if we buy an ashram in Brisbane?
un indiano di essere contento se acquistiamo un ashram a Brisbane?
So overjoyed about it.
Eppure erano felicissimi.
To them Brisbane is the same as Bombay or Delhi.
Per loro Brisbane è come Bombay o Delhi.
The Heart has become so large,
Il cuore è diventato così grande,
because Shiva is shining there, the Spirit is shining.
perché vi risplende Shiva, lo Spirito.
It has become such a large Heart
È diventato un cuore così grande
that it encompasses the whole universe, I think, the way people look at it,
da avvolgere l’universo intero, ritengo, per come la gente lo considera,
that's why you all have become universal people.
ecco perché siete diventati tutti esseri universali.
You don't only read about Vishwa Nirmala Dharma,
Voi non vi limitate a leggere cose su Vishwa Nirmala Dharma,
you don't only knowabout it through your mind,
non lo conoscete soltanto attraverso la mente,
you don't only try to follow it, but you have imbibed it within yourself,
non cercate soltanto di seguirlo, ma lo avete assorbito interiormente.
which is so Sahaj, which you are not aware of it,
E questo è così Sahaj che non vi accorgete
how in a Sahaj way it has come to you.
del modo Sahaj in cui vi è successo.
Now you know Australia was full of racialism once upon a time,
Sapete che l’Australia, un tempo, era intrisa di razzismo,
nobody was come, allowed to come in here,
circa cinquant’anni fa non era permesso a nessuno
might be fifty years back or so, but today in Australia
di venire qui, mentre oggi che trasformazione
what a change it is!
è avvenuta in Australia!
Though they talked of Christianity and all those things, but
Sebbene parlassero di Cristianesimo e di tutte queste cose,
they didn’t think what Christ has said,
non pensavano a ciò che ha detto Cristo,
they were just the opposite of what Christianity should be.
erano proprio all’opposto di ciò che dovrebbe essere il Cristianesimo.
Islam is the same, Islam talks of very great things,
L’Islam è la stessa cosa. L’Islam parla di cose molto elevate,
but it has to be confessed that the Muslims have nothing to do with Islam.
ma si deve ammettere che i musulmani non hanno niente a che vedere con l’Islam.
Is absolutely from outside, if you see Christianity
È del tutto esteriore. Se osservate il Cristianesimo,
you have a very, very funny idea about it.
ne ricavate un’idea davvero molto bizzarra.
If you ask any Hindu gentleman about Christianity
Se interrogate qualsiasi indù a proposito del Cristianesimo,
they will say they are the worst possible people,
dirà che i cristiani sono le peggiori persone possibili,
very cunning, very aggressive and it takes them no time to kill each other.
molto subdole, molto aggressive e che non esitano ad uccidersi tra loro.
Imagine, disciples of Christ; but if you ask a Christian about a Muslim
Pensate un po’, i discepoli di Cristo! Ma se interrogate un cristiano sui musulmani,
he will tell you, “Oh, these Muslims are the most quarrelsome, dirtiest people ever born,
vi dirà: “Oh, questi musulmani sono le persone più rissose, più sporche mai nate,
fundamentalist.” They are all fundamentalist,
sono dei fondamentalisti”. Sono tutti fondamentalisti:
whether it's a Hindu, Christian, Muslim, anyone, they're fundamentalist because
indù, cristiani, musulmani, chiunque; sono fondamentalisti poiché
they are reading one book
leggono un solo libro
and that too, just reading.
e anche quello si limitano a leggerlo.
The book also doesn't go, if the book goes inside
Il libro neppure penetra; se penetrasse interiormente,
they will realize that all these books
si renderebbero conto che tutte queste scritture
are telling the same thing under different names, that's all.
parlano della stessa cosa chiamandola con nomi diversi, tutto qui.
But that universal thing you have got,
Ma voi avete acquisito questa universalità,
thanks to your Spirit, that was there quite intact
grazie al vostro Spirito che era lì intatto
and which has started shining within you.
e che ha iniziato a risplendere in voi.
So we have now a new community, a new civilization
Così adesso abbiamo una nuova comunità, una nuova civiltà
of people who are extremely honest with themselves, honest to each other.
di persone molto oneste con se stesse e oneste le une con le altre.
They are extremely righteous and good people,
Sono persone molto rette e buone,
they are absolutely non-violent,
non violente
absolutely law-abiding, very loving, affectionate,
e rispettose della legge nel modo più assoluto, molto amorevoli, affettuose
at the same time extremely constructive,
e, al contempo, molto costruttive
and at the same time very intelligent.
e intelligenti.
They understand Sahaja Yoga, it's such a subtle subject.
Comprendono Sahaja Yoga, che è un argomento molto sottile.
Sahaja Yoga is such a subtle subject,
Sahaja Yoga è un tema molto sottile.
because you know everybody has failed to make people understand
Sapete, infatti, che tutti hanno fallito nel far comprendere alla gente
anything about truth.
qualcosa della verità.
It’s an impossible situation. But this was the trick, your Spirit.
È un situazione impossibile. Ma il trucco era questo: il vostro Spirito.
Once your Spirit is enlightened it goes into your head
Una volta che il vostro Spirito è illuminato, entra nella vostra testa
without any difficulties, absolutely Sahaj.
senza difficoltà, in modo assolutamente Sahaj.
You don't know how difficult is this subject of Sahaja Yoga.
Non vi rendete conto di quanto sia difficile l’argomento Sahaja Yoga.
It is such a fulfillment
È una grande realizzazione
for the desire of the Divine
del desiderio del Divino
that your  Divinity is now expressing itself.
che adesso la vostra divinità si esprima.
When you are collective, you are more enjoying each other,
Quando siete collettivi, gioite maggiormente gli uni degli altri,
you enjoy collective life. Individualism is against
gioite della vita collettiva. L’individualismo è contro
the spirit of the whole,
lo Spirito del Tutto.
but we have our own varieties.
Nondimeno abbiamo le nostre varietà:
The way you live in other countries, in other atmospheres,
il modo in cui vivete in Paesi diversi, in atmosfere diverse,
with other traditions, that's how you are living.
secondo altre tradizioni. Quello è il modo in cui vivete.
But among ourselves we have the same faith,
Ma tra noi abbiamo la stessa fede,
the faith which is enlightened, which is not blind faith,
una fede illuminata; non una fede cieca,
enlightened faith, firstly that you are realized souls,
innanzitutto nel fatto che siete anime realizzate,
secondly that there is an all-pervading Power.
in secondo luogo nel fatto che esiste un Potere onnipervadente.
We have the same type of worship, whether it is Christ,
Noi abbiamo lo stesso tipo di venerazione, che si tratti di Cristo,
whether it is Mohammed Sahib or whether it is Shiva.
Maometto o Shiva.
We all worship it the same way, we do not have a sort of a
Li veneriamo tutti allo stesso modo; non abbiamo
difference of opinion on that,
divergenze di opinioni su questo,
like one church becoming ten churches
come una chiesa che si divida in dieci chiese
and one Hinduism becoming ten Hinduisms. It's not like that.
e un Induismo che si scinda in dieci Induismi. Non è così.
We are all Sahaja Yogis and we have all got the same principle
Noi siamo tutti sahaja yogi e abbiamo tutti lo stesso principio
binding us in a Sahaj manner.
che ci unisce in un modo Sahaj.
We don't have to say, “Oh we have to be principled,
Noi non abbiamo bisogno di dire: “Dobbiamo essere integerrimi,
we have to be on this principle, we are Sahaja Yogis.”
dobbiamo seguire questo principio perché siamo sahaja yogi”.
You have to be there, absolutely, because you have to be there.
Dovete seguirlo assolutamente, perché ne sentite l’esigenza;
You just can't help it,
non potete proprio farne a meno,
because in your nature now the Spirit is shining.
perché ora lo Spirito risplende nella vostra natura.
Also, you are becoming archetypes,
Inoltre, state diventando degli archetipi,
I should say, in the real sense of the word,
nel vero senso della parola, direi,
for the people who are not in Sahaj.
per chi non è in Sahaj.
Such people are not available anywhere.
Persone del genere non si trovano da nessun’altra parte.
When people will see you they will think that what a model it is, what a model of life.
Quando la gente vi vedrà penserà: “Che modello, che esempio di vita!
They don't drink, they don't smoke,
Loro non bevono, non fumano,
they don't boast of it, they don't hate anyone,
non se ne vantano, non odiano nessuno,
they love anyone, they are so dynamic, they are so creative,
amano tutti, sono così dinamici, così creativi,
they are so constructive, they are so self-contented.
così costruttivi, così soddisfatti di se stessi.
They are not at all competitive,
Non sono per niente competitivi,
they cause no problem to Nature, they cause no problem to anything.
non danneggiano la natura, non creano problemi a niente.
They have become such beautiful people.
Sono diventati delle persone così belle.
Who are these people?
Chi sono?
Such beautiful people are the models. So now,
Queste persone meravigliose sono dei modelli”. Ora, perciò,
individually you have to understand this part,
dovete comprendere individualmente questo aspetto,
that we have to be models in this country of Australia.
e cioè che dobbiamo essere modelli in questo Paese che è l’Australia.
Model of good behavior, good language, decent life,
Modelli di buon comportamento, di linguaggio corretto, di vita dignitosa,
decorous life, not fighting with husband,
di vita decorosa, che non litigano con il marito
fighting with wife, you see you open any television,
o con la moglie. Vedete, se accendete qualsiasi trasmissione televisiva
just get a headache, I mean there's, there's no other
vi viene il mal di testa, insomma, non si vedono
thing but a husband fighting wife and a wife fighting husband.
altro che mariti che litigano con le mogli e mogli che litigano con i mariti.
There should be wisdom about it.
Dovrebbe esserci saggezza riguardo a questo.
Fighting among yourselves, you see if so many people have gather
Riguardo ai litigi… vedete, se molta gente si riunisce
in a pub what will happen that pub will burst out.
in un pub, ciò che accadrà è che faranno esplodere quel pub.
They can never sit silently.
Non riescono mai a stare seduti in silenzio.
The mayor of Cabella told Me, “It surprises me
Il sindaco di Cabella mi ha detto: “Mi sorprende
that in the church we are sitting for half an hour then we start
che in chiesa noi stiamo seduti per mezz’ora e poi cominciamo
nudging each other. ‘How long is it going to take now? Better get out.’
a darci delle gomitate tra noi: ‘Quanto durerà ancora? Meglio uscire’.
You get tired; and what are these people doing for hours together with You?
Ci stufiamo. E invece che cosa fanno queste persone insieme a Lei per ore?
How are they so spellbound? They don't feel tired.
Come mai sono così affascinate? Non si sentono stanche.
I think they are special people.” I said, “They are, they are.”
Penso siano persone speciali”. Io gli ho risposto: “Sì, lo sono”.
“But what do they do?” “They don't do anything,
“Ma che cosa fanno?”. “Non fanno niente,
they are just enjoying.” He couldn't understand that
gioiscono semplicemente”. Non riusciva a capire.
once we had a Puja, Guru Puja, for about six hours altogether,
Una volta c’è stato un puja, il Guru Puja, che fra tutto è durato circa sei ore,
and they were surprised that how these people are sitting;
ed erano sorpresi di come i sahaja yogi siano sempre rimasti seduti;
and all the people they were, all the villagers, mostly they are elderly,
e tutti, tutti gli abitanti del paese, per lo più anziani,
they thought that these angels have come from somewhere,
si domandavano da dove fossero venuti questi angeli:
they are angelic people: they don't trouble you,
“Sono persone angeliche, non disturbano,
they don't torture you, they look after you,
non danno fastidio, sono premurosi,
they try to be kind to you, not only that but they try to
cercano di essere gentili, e non solo, ma cercano di
bring joy to you. They were so surprised in that village.
dare gioia”. Erano così sorpresi in quel paesino.
First they used to call Me “Princess”.
Prima mi chiamavano Principessa.
Then they started calling Me “Goddess”,
Poi presero a chiamarmi Dea,
then they said,” You are Madonna.”
poi dissero: “Lei è la Madonna”.
Whatever they could think of the best, they started
Cominciarono a dire quanto di meglio
saying all those things. They want now to come to Sahaja Yoga,
potessero pensare. Adesso vogliono entrare in Sahaja Yoga,
but I said, “Let us see now.” After some time, we'll work it out for them also.
ma ho detto: “Vediamo”. Fra qualche tempo lo faremo anche per loro.
They are so nice now by seeing
Adesso sono molto gentili poiché vedono
how the Sahaja Yogis are, because I seldom go out;
come sono i sahaja yogi; infatti io esco di rado,
but seeing the way Sahaja Yogis are,
ma loro vedono come sono i sahaja yogi.
that the land behind the house
Il terreno dietro la casa
was not even given to Prince Dorio who was willing to pay lot of money,
non era stato dato neppure al principe Doria che era disposto a pagare molto denaro,
because he wanted to have a road that way;
poiché da quella parte voleva far costruire una strada;
but to Me they rushed forward
ma per me si sono precipitati
and at a very nominal price they gave Me that land.
e mi hanno ceduto questo terreno ad un prezzo puramente nominale.
They said, “It is for You only, please have it.”
Hanno detto: “È solo per Lei, per favore, lo prenda”.
The whole village is getting into transformation.
Tutto il paese si sta trasformando.
But the dedication you have is very remarkable,
Ma la vostra dedizione è davvero notevole,
surprises Me, really surprises Me.
mi sorprende, mi sorprende davvero.
I have never taught you much,
Io non vi ho mai insegnato molto,
but the way you are dedicated in everything!
ma in che modo vi siete dedicati per ogni cosa!
Everyone who is not a Sahaja Yogi
Chiunque non sia un sahaja yogi
will be charmed the way you are dedicated to Sahaja Yoga, to Me.
sarà affascinato da come siate dedicati a Sahaja Yoga, a me.
Sometimes I think, “What have I done? I have done nothing.”
A volte penso: “Che cosa ho fatto? Non ho fatto nulla”.
You had your Kundalini, you had your Spirit, that's all,
Voi avevate la vostra Kundalini, avevate il vostro Spirito, tutto qui;
but such a difference, with little distance you covered,
ma che differenza, con il breve percorso che avete fatto,
and such a difference!
che differenza!
Can you imagine an Indian woman coming to Australia,
Riuscite ad immaginare una donna indiana che, arrivando in Australia,
finding this love, this affection and this dedication? Unbelievable!
trovi questo amore, questo affetto e questa dedizione? Incredibile!
They all think that I must be mesmerizing you.
Pensano tutti che io vi ipnotizzi.
Nobody can believe that you could be that dedicated,
Nessuno riesce a credere che possiate essere così dedicati,
take so much trouble, so much care;
prendervi tanto disturbo, tanta cura.
I mean just imagine the flowers that you have brought,
Insomma, pensate ai fiori che avete portato,
just imagine all this you have done,
a tutto ciò che avete fatto qui,
I mean just imagine the way they brought another
pensate a come hanno procurato un’altra
big car so that your Mother should be brought here without any difficulty.
enorme auto affinché vostra Madre fosse accompagnata qui senza difficoltà.
All this love,
Tutto questo amore,
all this affection, this care, I never asked for anything.
tutto questo affetto, questa sollecitudine… io non ho mai chiesto nulla.
I could have walked down,
Sarei potuta venire a piedi.
if you had said we have to walk, I would have walked, I would never have said no.
Se aveste detto che dovevamo camminare, avrei camminato, non avrei mai rifiutato.
I never expected all this thing.
Non mi sarei mai aspettata tutto questo.
But the way you want to express your love to Me,
Ma il modo in cui desiderate esprimermi il vostro amore,
this dedication is so much and you sacrifice so much for that.
questa dedizione è immensa e vi sacrificate moltissimo per questo.
Really you are sacrificing quite a lot,
In realtà state sacrificando proprio molto,
your time, your effort, to come all the way to this far-off place for this Puja.
il vostro tempo, i vostri sforzi, per venire fin qui, in questo luogo remoto per questo puja.
All the gain that you have from Puja is only possible
Tutto il vantaggio che ricavate dal puja è possibile solo
when you are a realized soul, otherwise it is useless
se siete anime realizzate; diversamente è inutile
to do any Puja, any worship. People go to church,
celebrare qualsiasi puja, qualsiasi adorazione. Le persone vanno in chiesa,
sing few hymns and come back.
cantano qualche inno e tornano a casa.
They are just the same and afterwards go to the pub,
Ma rimangono le stesse e dopo vanno al pub,
because they think pub is the only place where they can get some joy.
perché pensano che il pub sia il solo posto in cui poter trovare un po’ di gioia.
One has to exert, one has to sacrifice,
Occorre sforzarsi, occorre sacrificarsi,
though I may say that Sahaja Yoga is the easiest thing.
anche se potrei dire che Sahaja Yoga è la cosa più facile:
You don't have to go to Himalayas to stand on your heads and all that,
voi non dovete recarvi sull’Himalaya e stare a testa in giù e quant’altro.
but still you have to sacrifice your time, your attention.
Però dovete sacrificare il vostro tempo, la vostra attenzione.
Formerly you might be going to some rock music,
Prima forse andavate a qualche concerto rock,
you might be going to some pubs also,
magari frequentavate anche qualche pub,
you might be enjoying all these things; but you have given up everything,
forse provavate piacere in tutte queste cose; ma ormai avete rinunciato a tutto,
without My telling you, just have given up
avete rinunciato senza che io ve lo abbia detto
and you are so pure now.
e adesso siete così puri.
Your attention is so pure you can't enjoy all these things.
La vostra attenzione è così pura che non potete divertirvi con tutte le altre cose.
Don't you think it's very remarkable that this has happened?
Non pensate che sia davvero notevole che sia avvenuto tutto questo?
This community, I don't have to tell you,
In questa comunità non è necessario che io vi dica nulla,
I don't have to educate, I must say
non è necessario che vi istruisca, devo dire
that all these things you have given up.
che avete (semplicemente) abbandonato tutte queste cose.
Suddenly I find all of you have become so clean,
Improvvisamente scopro che siete diventati tutti così puri,
so beautiful, your chakras so clean.
così belli, i vostri chakra sono così puliti.
Is it that these are your purva punyas that is working out?
È (possibile) che siano le vostre purva punya (buone azioni del passato) che stanno realizzando ciò.
But still I would say you must know your self-esteem,
Tuttavia, direi che dovete avere autostima,
that you are Sahaja Yogis, and how can you behave like this
poiché siete sahaja yogi; e come potete comportarvi male
if you are a Sahaja Yogi? You cannot. Now you are a Sahaja Yogi,
se siete sahaja yogi? Non potete. Ora siete sahaja yogi,
so that dignity, that wisdom has to be there;
quindi deve esserci questa dignità, questa saggezza.
the compassion, the love, the unity of purpose should be there.
Dovrebbe esserci compassione, amore, unità d’intenti.
All over the world you have brothers and sisters,
In tutto il mondo avete fratelli e sorelle;
this brotherhood and sisterhood is everywhere.
questa relazione fraterna e sororale è ovunque.
You have rakhi sisters, you have very pure relationships.
Avete sorelle rakhi, avete rapporti molto puri.
Anything impure is just thrown out in a Sahaj manner.
Tutto ciò che è impuro viene eliminato in maniera Sahaj.
Those who do not fit into it just get out of it.
Chi non si adatta a questo, se ne va.
We have now very beautiful families, very beautiful children,
Adesso abbiamo famiglie meravigliose, bambini bellissimi,
it's, just think of it. Moses saved some Jews but what are they good for, nothing,
pensateci. Mosè salvò alcuni ebrei, ma a che servono? A niente.
what's the use of saving such people?
A che scopo salvare gente simile?
Then Christ came and talked about this thing,
Poi venne Cristo a parlare di questo argomento,
and this is what has happened to Christianity.
e guardate ciò che è accaduto al Cristianesimo.
Mohammed came and talked of very nice things, I must tell you.
Maometto venne a parlare di cose bellissime, devo dirvelo.
He never made it a rigid religion, never.
Egli non ha mai creato una religione rigida, mai,
It was very flexible, and He said, “You must get the knowledge.”
era anzi molto flessibile e disse: “Dovete ottenere la conoscenza”.
So according to them, knowledge was to read the book
Secondo loro, invece, la conoscenza consisteva nel leggere il libro (Corano),
and to interpret it and to be an intellectual.
interpretarlo ed essere degli intellettuali.
After that came Guru Nanaka also, you know that.
Dopo giunse anche Guru Nanaka, lo sapete.
What has happened to Sikhs, where they have gone?
E che cos’è accaduto ai Sikh? Dove sono finiti?
“Sikh” means the person who has learnt,
‘Sikh’ significa colui che ha imparato,
learnt the Divine laws.
appreso le leggi divine.
If I say you have to follow the Divine laws, how? You are not connected,
Se io dico che dovete seguire le leggi divine, come fate? Se non si è connessi,
you don't know what are the Divine laws are.
non si sa cosa siano le leggi divine.
Just follow: “We want to follow Divine laws.”
Ci si limita a seguirle: “Vogliamo seguire le leggi divine”.
Now you are hanging somewhere on this earth,
Così si è sospesi da qualche parte su questa Terra,
the Divine laws are working there,
(mentre) le leggi divine agiscono lassù:
how are you going to work out the Divine laws
ma come si potranno mettere in pratica le leggi divine
if you are not connected?
se non si è connessi?
But you know immediately what are the Divine laws;
Voi invece riconoscete immediatamente le leggi divine.
you are going against it, as soon as you go against it
Non appena andate contro di esse,
you know you can feel it on your central nervous system.
sapete che potete percepirlo sul vostro sistema nervoso centrale.
You can feel it on your hands, that you are doing something against the Divine laws.
Potete sentire sulle vostre mani che state facendo qualcosa di contrario alle leggi divine.
Immediately you know and if you are alert
Lo capite all’istante e, se siete vigili,
you'll immediately try to change. You'll think,
cercherete immediatamente di cambiare. Penserete:
“That's not correct, this is the truth about myself.”
“Questo non è corretto, è questa la verità riguardo a me”.
You start judging yourself all the time
Vi mettete a giudicare voi stessi in continuazione
and you want to put yourself right because you don't like it that way.
e volete correggervi perché non vi piace essere in quel modo.
So many ideas you have about your personal life
Avete molte idee circa la vostra vita personale,
are that, you see, there should be
del tipo che dovrebbe esserci
“a wife who should spoil me” or “a husband who should spoil me”,
una moglie o un marito che vi vizi,
“My child should be like this”, and - all finished now.
oppure che il proprio figlio dovrebbe essere in un certo modo e… adesso tutto questo è finito.
What do you want? “I want a real Sahaja Yogini”,
Che cosa volete? “Voglio una vera sahaja yogini”,
“I want a real Sahaja Yogi to marry”,
“Voglio un vero sahaja yogi da sposare”.
and after that the marriage becomes a blessing.
E, dopo questo, il matrimonio diventa una benedizione.
How? How these flowers have come out, that's how.
In che modo? Così come sono spuntati questi fiori; ecco come.
It's all innately built within you, all this beauty.
È innata dentro di voi tutta questa bellezza.
You just start showing, but it has to sprout, it has to come up.
Voi iniziate semplicemente a manifestarla. Ma essa deve germogliare, deve emergere.
This penance, so-called, is no penance to you.
Questa cosiddetta penitenza per voi non è una penitenza.
They say “We are enjoying this place”, I mean it's a
Dite: “Ci piace questo posto”; insomma, questo è
place for penance only, the way things are here,
solo un posto di penitenza per come sono le cose qui,
there are not even closed bathrooms.
non ci sono neppure bagni vicini.
People are finding it rather difficult to take a bath even.
Si trova piuttosto difficile anche fare un bagno.
It's quite a penance to come to such a far-fetched place,
È  una vera penitenza venire in un luogo così sperduto;
or to travel in Maharashtra is another big penance.
e viaggiare in Maharashtra è un’altra gran penitenza.
But you enjoy it, I mean you were missing; they said, “We are missing our buses.” I said, “Really?
Ma voi siete contenti, insomma, ne avete sentito la mancanza. Hanno detto: “Ci mancano i bus”. Ho chiesto: “Davvero?
I thought you would be happy. “No, no, Mother we are missing.” I mean it was an adventure for them,
Pensavo che sareste stati contenti (di tornare a casa, ndt)”. “No, no, Madre, ci mancano”. Insomma, per loro è stata un’avventura.
they liked the way they were jostled and they were given hiccups,
Si sono divertiti per gli urti e per i singulti,
they’re very happy about it,
ne erano molto contenti,
that all this was, this was like an adventure.
perché era tutto come un’avventura.
Everything which we call as tapasya
Ogni cosa che chiamiamo tapasya
or as the penance becomes an adventure for them,
o penitenza diventa un’avventura per voi
and the way they describe is very interesting.
e le vostre descrizioni sono molto interessanti.
Like these musicians, they went to Russia and got lost,
Questi musicisti, ad esempio, sono andati in Russia e si sono persi
and when they came back, and they were describing the whole thing with such description,
e, al ritorno a casa, hanno descritto tutto
as if God was just taking them from places to places.
come se fosse stato Dio a guidarli da un luogo all’altro.
And how they were helped every moment, how they came
Hanno raccontato come siano stati aiutati in ogni momento, come siano
to Italy sudden and how they came to Milan, to the ashram.
improvvisamente in Italia e come siano giunti a Milano all’ashram.
The whole description is tremendous.
Tutto il racconto è straordinario.
Now think of what you have achieved, but you can't even think,
Ora pensate a ciò che avete acquisito; ma voi non riuscite neppure a pensarci,
you just achieve.
semplicemente lo acquisite.
Without thinking you achieve things, is the blessing of your Spirit, blessing of Shiva.
Ottenete le cose senza pensare, è la benedizione del vostro Spirito, la benedizione di Shiva.
The Spirit is the witness and you develop that witness state.
Lo Spirito è il testimone e voi sviluppate quello stato di testimonianza.
To you all this looks like a funny stage
A voi tutto questo appare come un bizzarro palcoscenico
where people are doing this and that, politics, economics,
sul quale la gente ne combina di tutti i colori, nella politica, nell’economia,
you see as something absurd.
e voi lo vedete come qualcosa di assurdo.
I went down to Russia, there were so many Russians.
Sono andata in Russia, vi erano moltissimi russi (al programma).
I told them that there's a very bad shape the politics is here now
Dissi loro che in quel momento la politica laggiù era in pessime condizioni
and you are having very bad times with your food.
e che loro avevano enormi difficoltà con il cibo.
“No, Mother, we have no problem with food or anything,
“No, Madre, non abbiamo problemi con il cibo o altro,
but what do we care? We have got the spiritual food,
che ci importa? Abbiamo il nutrimento spirituale:
let these people fight, do whatever, we are not bothered.”
lasciamo che questa gente si azzuffi, che faccia qualsiasi cosa, a noi non importa”.
They were least bothered as there was a coup or anything, least bothered.
Non erano minimamente preoccupati che fosse in atto un colpo di stato, per niente preoccupati.
“Let them fight, let them do what they like,
“Che combattano, che facciano quello che vogliono,
we are in a different situation.”
noi siamo in una situazione diversa”.
I said, “Which situation you are?” “We are in the Kingdom of God,”
Io chiesi: “In che situazione siete?”. “Siamo nel Regno di Dio
they told Me,
- mi risposero –
“We are in the Kingdom of God, why should we worry about these kingdoms and things, let them fight.”
siamo nel Regno di Dio, perché dovremmo preoccuparci di questi regni (terreni) e di queste cose? Che combattano pure”.
Such contented people, so very beautiful.
Persone così soddisfatte, così belle.
You have so many brothers and sisters there.
Laggiù avete tantissimi fratelli e sorelle.
Early in the morning I got up and they had, I don't know when,
La mattina presto mi sono alzata e loro avevano piantato – non so quando –
planted flowers on the road of My house there,
dei fiori sul viale della mia casa di lì,
flowers all along, rows after rows.
fiori dappertutto, filari dopo filari.
I don't know when they came, when they did it and disappeared.
Non so quando fossero arrivati, quando lo avessero fatto, ed erano scomparsi.
So sweet, I tell you, except for
Così dolci, vi dico,
crying with joy  I didn't know what to say.
non sapevo che dire salvo piangere di gioia.
If this happens all over,
Se questo accadrà dappertutto,
what a world we can have.
che mondo potremo avere!
There are of course some people who are exceptional, who are troublesome,
Vi sono, ovviamente, alcuni che fanno eccezione, che creano difficoltà,
who are not all right; it's all right, forget about them.
che non sono a posto. Va bene, dimenticateli.
So now, you are the people who have understood what is God,
Adesso voi siete le persone che hanno compreso che cosa è Dio,
what is Sadashiva. Now you have faith in Him which is not blind,
che cosa è Sadashiva. Adesso avete in Lui una fede che non è cieca,
you also know that His powers work,
sapete inoltre che i Suoi poteri agiscono,
that His laws work, all other laws are useless, only His laws works.
che le Sue leggi agiscono. Tutte le altre leggi sono inutili, soltanto le Sue leggi funzionano.
You have seen, experienced in your lifetime
Voi avete visto, sperimentato nella vostra vita
how miracles are taking place, how things are working out.
come avvengano i miracoli, come le cose funzionino.
A simple miracle I would say, it was desired
Un semplice miracolo è che si desiderava
that Shiva Puja should be around some hills,
celebrare il Puja a Shiva intorno a qualche collina,
but they couldn't arrange,
ma non erano riusciti ad organizzarlo;
they were trying for some other place which could not be arranged, so you are here.
allora hanno provato con qualche altro posto ma neppure lì è stato possibile organizzarlo; così adesso siete qui.
You desire and it works, as if your desire acts.
Voi desiderate e avviene, come se il vostro desiderio agisse.
But we have some people who are still mediocre,
Ma abbiamo alcune persone che sono ancora mediocri,
who are behaving in a mediocre manner,
che si comportano in modo mediocre,
very dull, some of them are very dull people.
molto ottuso; alcune sono molto ottuse.
They cannot understand Sahaj,
Non riescono a comprendere Sahaj,
they don't understand how much they can gain out of it.
non capiscono il beneficio che possono ricavarne.
So you shouldn't worry about them.
Quindi non dovreste preoccuparvi di loro.
Then you have to think about the whole collective which is good
Dovete pensare all’intera collettività che è buona;
and one or two useless people, forget about them.
e una o due persone inutili, dimenticatele.
If they come up well and good, if they don't come up,
Se crescono, bene, se non crescono
we are not going to force them.
non le forzeremo.
We'll be getting more and more people, more and more people.
Avremo sempre più gente, sempre di più.
I'm sure it will happen.
Sono certa che accadrà.
But the greatest thing you have got is the complete integration
Ma la cosa principale che avete ottenuto è la completa integrazione
within your being: your heart, your mind,
all’interno del vostro essere. Cuore, mente,
your liver I should say, your attention, are all integrated.
fegato, l’attenzione direi, sono tutti integrati.
There's no quarrel, there's no struggle
Non vi sono conflitti o lotte
between your heart and your mind, heart and your brain.
tra cuore e mente, tra cuore e cervello.
Whatever your brain thinks, your heart accepts,
Qualsiasi cosa il vostro cervello pensi, il cuore l’accetta;
whatever your heart wants, your brain accepts,
qualsiasi cosa il cuore voglia, il cervello l’accetta;
whatever your attention is there, is completely integrated
tutta la vostra attenzione è del tutto integrata
with your heart and with your brain.
con il vostro cuore e il vostro cervello.
You must see the other people, they don't want to do something
Dovete osservare gli altri, i quali non vorrebbero fare certe cose,
but they have to do it because they’re habituated.
ma devono farle per abitudine.
So many people told Me: “We want to give up this, we can't.”
Moltissime persone mi hanno detto: “Vogliamo rinunciare a questo, ma non ci riusciamo”.
Once you have got the Spirit, you get that power
Una volta che avete lo Spirito, ottenete il potere
that you can surpass all the said temptations,
di riuscire a superare tutte le suddette tentazioni,
not only temptations, also the differentiations
e non solo le tentazioni, ma anche le distinzioni
that you always make: “This is that, this is that.”
che fate sempre: “Questo è così, quello è cosà”.
But you integrate, you integrate among yourselves,
Al contrario, vi integrate, vi integrate fra voi,
you integrate among different states,
vi integrate tra nazioni diverse,
you integrate among different countries.
vi integrate tra Paesi diversi.
The whole cosmos seems to be integrated, woven
Tutto il cosmo sembra essere integrato, intessuto
and governed by the Divine laws.
e governato dalle leggi divine.
This integration gives you a complete understanding of Sahaja Yoga,
Questa integrazione vi dà una comprensione completa di Sahaja Yoga,
mentally, emotionally and spiritually.
dal punto di vista mentale, emotivo e spirituale.
It’s not by some sort of a brain-washing
Non si tratta di una specie di lavaggio
or bombarding, but just through the light of Spirit you have seen the truth
o di bombardamento del cervello, bensì avete visto la verità e l’avete compresa
and you have understood it. Also you have so many powers.
attraverso la luce dello Spirito. Inoltre, avete così tanti poteri.
You do not want to exert, that's a different point altogether,
Non volete usarli, questa è tutta un’altra questione,
but just try.
ma provateci.
One word of prayer from you is very powerful
Una sola parola di preghiera da parte vostra è molto più potente
than hundreds of prayers of these people.
di centinaia di preghiere degli altri.
One asking is much more powerful
Una sola vostra richiesta è molto più potente
than thousands of these askings.
di migliaia di richieste degli altri.
You have never tried that; try that,
Non ci avete mai provato; provateci.
you are extremely powerful, whatever you desire works out.
Siete estremamente potenti, qualsiasi cosa desideriate si realizza.
You have other powers of giving Realization,
Avete anche altri poteri, come dare la realizzazione;
also curing, you have so many powers
avete anche così tanti poteri curativi,
but most of the time you'll bring somebody to Me to be cured.
ma il più delle volte porterete da me qualcuno da curare.
No, no, there's no need.
No, no, non occorre.
You have given all powers; you have all the powers, use them.
Vi sono stati dati tutti i poteri, avete tutti i poteri, usateli.
Don't be afraid, use these powers, and you will be amazed
Non abbiate timore, usate questi poteri e vi stupirete
how these power work out,
di come agiscano
and how you become more and more embedded in your faith, in yourself.
e di come vi rafforzerete sempre più nella vostra fede, nel vostro Sé.
Of course there are Sahaja Yogis
Ovviamente vi sono sahaja yogi
who are made to sit on the throne but still they are begging,
che vengono fatti accomodare sul trono ma che ancora mendicano:
what can you do about it?
che cosa ci si può fare?
You are so very powerful in collective and also individually.
Voi siete molto potenti nella collettività ed anche a livello individuale.
Whatever you want, you can have it.
Qualsiasi cosa vogliate, potete ottenerla.
I am desireless because the Divine,
Io sono senza desideri poiché il Divino,
the Divine power is working for Me, everything - I don't have to desire - it knows.
il potere divino muove per me ogni cosa; non occorre che io desideri, esso sa.
I don't desire anything, but you have to desire,
Io non desidero niente, ma voi dovete desiderare,
you have to pray, you have to ask.
dovete pregare, dovete chiedere.
And the wider you become your prayers will be wider,
E quanto più vi espanderete, tanto più estese diverranno le vostre preghiere,
for a wider world, wider vision,
per un mondo più ampio, per una visione più ampia,
not limited to your children, not limited to your family,
non limitata ai vostri figli, non limitata alla vostra famiglia,
not limited to one place, but unlimited areas you'll cover.
non limitata ad un luogo, ma coprirete aree illimitate.
So we become very conscious and alert
Diventiamo, dunque, molto consapevoli e vigili
about whatever is happening in the world to put our attention there.
riguardo a tutto ciò che accade nel mondo per indirizzare lì la nostra attenzione.
We try to find out what's wrong with this and what's wrong with that.
Cerchiamo di scoprire ciò che non va in questo o quello.
We are not just worried about a small little ashram,
Non ci preoccupiamo solo di un piccolo ashram,
but we are worried about the whole world to find out what's wrong,
ma ci preoccupiamo del mondo intero per scoprire ciò che è sbagliato,
what can we do, what can we desire,
ciò che possiamo fare, ciò che possiamo desiderare.
because if we have the power, and if we can operate the Divine power,
Se, infatti, abbiamo il potere e possiamo far funzionare il potere divino,
then why not we work it out ourselves? We can.
perché allora non farlo? Possiamo.
So your attention can go to any place.
La vostra attenzione può dirigersi in qualsiasi luogo.
It can go to Nicaragua,
Può arrivare in Nicaragua,
it can go to Israel, it can go to Saddam Hussein, to any place that you want to work it out.
può arrivare ad Israele, può raggiungere Saddam Hussein, qualsiasi luogo in cui volete che agisca.
It moves, it's mobile, it's universal.
Si muove, è mobile, è universale.
Just start expanding your heart, your mind and your attention.
Iniziate ad espandere il vostro cuore, la vostra mente e la vostra attenzione.
Your faith in Me, I must say, is great. I am Myself surprised at that.
La vostra fede in me, devo dire, è straordinaria. Io stessa ne sono sorpresa.
I am quite a camouflage.
Io sono alquanto camuffata.
It's not easy to understand Me, I don't understand Myself!
Non è facile capirmi, neppure io capisco me stessa.
On one side of course I'm Divine, no doubt,
Da un lato, certo, sono divina, non vi è dubbio,
on the other side, I am very human.
ma dall’altro sono molto umana.
Even in a film, if I see somebody suffering, I start crying, can't bear.
Se vedo qualcuno soffrire, persino in un film, mi metto a piangere, non riesco a sopportarlo.
I can't cure children because I can't see their sufferings.
Non posso (non) curare i bambini, perché non posso vedere le loro sofferenze.
It's another aspect of Mine. I’ve made Myself extremely human,
È un altro dei miei aspetti. Ho reso me stessa molto umana,
and this Divinity of Mine also is just Sahaj.
ed anche questa mia divinità è proprio Sahaj.
I've done nothing,
Io non ho fatto niente,
I've been like this and I'm like this, I've not achieved anything.
così ero e così sono. Non ho acquisito nulla.
If I've achieved anything, is understanding of human beings,
Se qualcosa ho acquisito, è la capacità di comprendere gli esseri umani;
because I always felt that all these Incarnations
infatti ho sempre pensato che tutte le incarnazioni
and all these prophets never understood human beings.
e tutti i profeti non abbiano mai compreso gli esseri umani,
They never knew that they are not enlightened people
non abbiano mai capito che non sono illuminati
and no use talking to them of these great things, it’s all a waste.
e che non serve a niente parlare loro di queste cose sublimi, è tutto uno spreco.
It's like a blind person,
È come spiegare ad un cieco
you explain to him all the colors and the beauty of the stage.
tutti i colori e la bellezza di questo palco.
And so this human realization, I should, that I had, is so beautiful.
E, così, questa realizzazione umana che ho avuto è così bella.
Now I understand what is the joy of bhakti,
Ora capisco cos’è la gioia della bhakti (devozione),
what is the joy of gnyana,
cos’è la gioia di gnyana (conoscenza),
what is the joy of karma, because a person who doesn't do anything,
cos’è la gioia del karma; questo perché una persona che non faccia niente,
a person who has no bhakti and who has no gnyana
che sia Nishkriya, che non abbia bhakti né gnyana,
is just wakened completely.
è completamente risvegliata.
I had to fill in Myself with all these things
Io ho dovuto riempirmi di tutte queste cose
that I have to know the gnyana,
perché devo conoscere gnyana:
not the gnyana of the Divine because after all that is,
non la gnyana del Divino perché dopotutto
that is not difficult, because if I am that, I know that,
non è difficile, infatti, se io sono così, la conosco;
but the gnyana of the human beings,
bensì la gnyana degli esseri umani,
the problems of the human beings, I had to study for years
i problemi degli esseri umani. Ho dovuto studiare per anni
the human beings to work it out.
gli esseri umani per riuscirci.
But once it has worked,
Ma quando ha funzionato,
that's what is said that there is Divinity in you has started expressing itself,
la divinità in voi che era stata descritta ha iniziato ad esprimersi;
and such beautiful Divine lights are sitting before Me.
e queste meravigliose luci divine sono sedute di fronte a me.
I bless you all from My heart where resides the Shiva, the Sadashiva,
Vi benedico tutti dal profondo del mio cuore in cui risiede Shiva, Sadashiva,
and Sadashiva blesses you.
e Sadashiva vi benedice.
He is a innocent personality, absolutely innocent.
Egli è una personalità innocente, del tutto innocente.
He is the One who is beyond any attachments,
È Colui che è al di là di qualsiasi attaccamento,
absolutely beyond any attachments.
assolutamente oltre tutti gli attaccamenti.
He is the One who is watching, watching all of you with such admiration,
È Colui che osserva, osserva tutti voi con grande ammirazione.
His joy knows no bounds, it's tremendous, as if He is dancing with joy.
La Sua gioia non conosce confini, è straordinaria, come se danzasse di gioia.
It's a great day for us to celebrate this Shiva Puja here.
È un gran giorno per noi celebrare qui questo Shiva Puja.
I hope all of you respect the principle of Shiva within you,
Spero che rispettiate tutti il principio di Shiva dentro di voi,
that's the most important.
è (la cosa) più importante.
And look after your vibrations, which pulsates in your being,
E prendetevi cura delle vostre vibrazioni che pulsano nel vostro essere,
because the Spirit has awakened in your attention,
in quanto lo Spirito si è risvegliato nella vostra attenzione,
in your central nervous system.
nel vostro sistema nervoso centrale.
That's the most important thing you have to do.
Questa è la cosa più importante che dovete fare.
The rest of it is Sahaj.
Il resto è Sahaj.
The rest of it is absolutely Sahaj.
Tutto il resto è assolutamente Sahaj.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.